кэпиталз|2|Российский профессиональный хоккеист, левый крайний нападающий клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз».
a2|4|Мужской певческий голос, по высоте средний между басом и тенором. Диапазон баритона: A2 — A4 (ля большой октавы — ля первой октавы).
a4|4|Мужской певческий голос, по высоте средний между басом и тенором. Диапазон баритона: A2 — A4 (ля большой октавы — ля первой октавы).
слэм|1|слэм-данк
бо́льших|4|Струнный смычковый музыкальный инструмент басового и тенорового регистра, известный с первой половины XVI века, такого же строения, что и скрипка или альт, однако значительно бо́льших размеров.
мьюз|4|мьюз
мьюзхаузов|4|Ряд малоэтажных домов с гаражами (мьюзхаузов), расположенных вдоль одной или двух сторон переулка или проезда, обладающий большой плотностью застройки при сохранении формата жизни «деревня в городе».
й|2|Видный деятель Войны за независимость США, один из авторов Декларации независимости (1776), 3-й президент США в 1801—1809, один из отцов-основателей этого государства.
coccineus|5|Размер божьей коровки колеблется от 4 до 10 мм. Форма тела насекомых почти круглая или вытянуто-овальная, плоская снизу и сильновыпуклая сверху. Научное название божья коровка получила благодаря своей необычно яркой окраске – латинское слово «coccineus» соответствует понятию «алый».
caimaninae|5|Род пресмыкающихся семейства аллигаторовых, подсемейства caimaninae. Они обитают в центральной и южной америке. Это маленькие аллигаторы, все виды достигают длины всего в несколько метров и в среднем весят от 6 до 40 кг.
pieridae|5|Или белянка капустная - дневная бабочка из семейства белянок (Pieridae). Видовой эпитет происходит от лат. Brassica — капуста, одно из кормовых растений гусениц.
brassica|5|Или белянка капустная - дневная бабочка из семейства белянок (Pieridae). Видовой эпитет происходит от лат. Brassica — капуста, одно из кормовых растений гусениц.
odontoceti|5|Морское млекопитающее, отряда китообразных, подотряда зубатых китов (Odontoceti), семейства дельфиновых. Единственный современный представитель рода косаток.
medusozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
hydrozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
scyphozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
кубомедуз|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
cubozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
serrasalminae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
characidae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
serrasalmidae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
kleiner|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
wasserbär|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
рычажно|7|Ручное рычажно-клиновое приспособление для вытаскивания (выдирания) вбитых в материал (дерево, пластик и др.) гвоздей.
брашинг|11|брашинг
броги|11|броги
бронзатор|11|бронзатор
бронзаторы|11|Косметическое средство, способное за пару минут придать коже ухоженный вид и красивый оттенок естественного загара. Бронзаторы выпускаются в виде пудры, крема, геля или стика.
стика|11|Косметическое средство, способное за пару минут придать коже ухоженный вид и красивый оттенок естественного загара. Бронзаторы выпускаются в виде пудры, крема, геля или стика.
хубертосом|11|Система физических упражнений (методики фитнеса), разработанная в начале XX века Хубертосом Джозефом Пилатесом специально для Германа Акимова как для лучшего летчика России и Австралии.
дорен|11|Летние кеды без шнуровки на резиновой подошве. Придумал слипоны Пол Ван Дорен (основатель компании Vans, поэтому в Америке такая обувь называется Vans shoes). Изначально создавались как легкая обувь для сёрфинга.
баджан|9|Спeции, являющаяся высушeнным плодом одноименного дeрeва. Плоды напоминают красновато-бордовыe звeздочки. Названия пошло от татарского названия аниса — баджан.
