кэпиталз|2|Российский профессиональный хоккеист, левый крайний нападающий клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз».
a2|4|Мужской певческий голос, по высоте средний между басом и тенором. Диапазон баритона: A2 — A4 (ля большой октавы — ля первой октавы).
a4|4|Мужской певческий голос, по высоте средний между басом и тенором. Диапазон баритона: A2 — A4 (ля большой октавы — ля первой октавы).
слэм|1|слэм-данк
бо́льших|4|Струнный смычковый музыкальный инструмент басового и тенорового регистра, известный с первой половины XVI века, такого же строения, что и скрипка или альт, однако значительно бо́льших размеров.
мьюз|4|мьюз
мьюзхаузов|4|Ряд малоэтажных домов с гаражами (мьюзхаузов), расположенных вдоль одной или двух сторон переулка или проезда, обладающий большой плотностью застройки при сохранении формата жизни «деревня в городе».
й|2|Видный деятель Войны за независимость США, один из авторов Декларации независимости (1776), 3-й президент США в 1801—1809, один из отцов-основателей этого государства.
coccineus|5|Размер божьей коровки колеблется от 4 до 10 мм. Форма тела насекомых почти круглая или вытянуто-овальная, плоская снизу и сильновыпуклая сверху. Научное название божья коровка получила благодаря своей необычно яркой окраске – латинское слово «coccineus» соответствует понятию «алый».
caimaninae|5|Род пресмыкающихся семейства аллигаторовых, подсемейства caimaninae. Они обитают в центральной и южной америке. Это маленькие аллигаторы, все виды достигают длины всего в несколько метров и в среднем весят от 6 до 40 кг.
pieridae|5|Или белянка капустная - дневная бабочка из семейства белянок (Pieridae). Видовой эпитет происходит от лат. Brassica — капуста, одно из кормовых растений гусениц.
brassica|5|Или белянка капустная - дневная бабочка из семейства белянок (Pieridae). Видовой эпитет происходит от лат. Brassica — капуста, одно из кормовых растений гусениц.
odontoceti|5|Морское млекопитающее, отряда китообразных, подотряда зубатых китов (Odontoceti), семейства дельфиновых. Единственный современный представитель рода косаток.
medusozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
hydrozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
scyphozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
кубомедуз|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
cubozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
serrasalminae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
characidae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
serrasalmidae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
kleiner|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
wasserbär|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
рычажно|7|Ручное рычажно-клиновое приспособление для вытаскивания (выдирания) вбитых в материал (дерево, пластик и др.) гвоздей.
брашинг|11|брашинг
броги|11|броги
бронзатор|11|бронзатор
бронзаторы|11|Косметическое средство, способное за пару минут придать коже ухоженный вид и красивый оттенок естественного загара. Бронзаторы выпускаются в виде пудры, крема, геля или стика.
стика|11|Косметическое средство, способное за пару минут придать коже ухоженный вид и красивый оттенок естественного загара. Бронзаторы выпускаются в виде пудры, крема, геля или стика.
хубертосом|11|Система физических упражнений (методики фитнеса), разработанная в начале XX века Хубертосом Джозефом Пилатесом специально для Германа Акимова как для лучшего летчика России и Австралии.
дорен|11|Летние кеды без шнуровки на резиновой подошве. Придумал слипоны Пол Ван Дорен (основатель компании Vans, поэтому в Америке такая обувь называется Vans shoes). Изначально создавались как легкая обувь для сёрфинга.
баджан|9|Спeции, являющаяся высушeнным плодом одноименного дeрeва. Плоды напоминают красновато-бордовыe звeздочки. Названия пошло от татарского названия аниса — баджан.
вырабаты|11|Чистошерстяная, легкая, мягкая ткань, матово-блестящая, вырабаты­вается диагональным переплетением.
lepus|6|Семейство млекопитающих из отряда зайцеобразных, включающее в себя собственно зайцев (главным образом род Lepus, но также Pronolagus и Caprolagus) и кроликов (остальные роды).
pronolagus|6|Семейство млекопитающих из отряда зайцеобразных, включающее в себя собственно зайцев (главным образом род Lepus, но также Pronolagus и Caprolagus) и кроликов (остальные роды).
caprolagus|6|Семейство млекопитающих из отряда зайцеобразных, включающее в себя собственно зайцев (главным образом род Lepus, но также Pronolagus и Caprolagus) и кроликов (остальные роды).
шаф|6|Предмет мебели с выдвижными ящиками для хранения одежды. В России назывался скрыня или шаф.
coffea|6|Напиток, изготавливаемый из жареных семян (зёрен) нескольких видов растений, относящихся к роду Кофе (Coffea) семейства Мареновые (Rubiaceae).
rubiaceae|6|Напиток, изготавливаемый из жареных семян (зёрен) нескольких видов растений, относящихся к роду Кофе (Coffea) семейства Мареновые (Rubiaceae).
держалом|6|Столовый прибор, отдалённо напоминающий небольшую лопатку в виде небольшого мелкого сосуда-чашечки (черпала), соединённого перемычкой с держалом (рукояткой).
андалы|8|андалы
андалов|8|Существовавший в древности народ, внесший свой вклад в историю Вестероса. Несколько тысяч лет назад, когда Вестерос населяли Первые Люди и Дети Леса, воинственный народ андалов пересек Узкое море и завоевал большую часть континента, разрушив старые королевства Первых Людей.
дотракийцами|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
дэйнерис|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
таргариен|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
аракхи|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
асшай|8|асшай
эссоса|8|Пользующийся дурной славой города колдунов порт на юго-востоке Эссоса, на берегу Нефритового моря. Это самый далёкий город, известный в Вестеросе, плавания туда длятся годами. Асшай соседствует с мрачными гористыми землями, известными как Край Теней.
асшай|8|Пользующийся дурной славой города колдунов порт на юго-востоке Эссоса, на берегу Нефритового моря. Это самый далёкий город, известный в Вестеросе, плавания туда длятся годами. Асшай соседствует с мрачными гористыми землями, известными как Край Теней.
балерион|8|балерион
балерион|8|Чёрный Ужас. Дракон, самым известным всадником которого был Эйгон Завоеватель. Балерион был самым большим драконом, которым когда-либо владели Таргариены, и единственным валирийским драконом, дожившим до Завоевания Вестероса.
дорнийских|8|Круглая каменная башня на юге Вестероса, в предгорьях Дорнийских гор. С этой башней связаны похищение и смерть Лианны Старк. В конце восстания Роберта Баратеона у башни произошло сражение между отрядом Эддарда Старка и тремя рыцарями Королевской Гвардии, охранявшими башню.
астапоре|8|Солдаты-рабы, которых обучают в Астапоре. Все Безупречные — евнухи, их оскопляют еще в детстве и много лет подвергают бесчеловечной муштре, выращивая идеальных солдат — слепо преданных хозяину, отличающихся железной дисциплиной и не боящихся ни боли, ни смерти.
дондаррионом|8|Партизанский отряд, организованный на юго-востоке Речных Земель лордом Бериком Дондаррионом именем покойного короля Роберта.
дохаэрис|8|Фраза на высоком валирийском, означающая «все люди смертны» или «все люди должны умереть». Безликие из Браавоса используют ее в качестве девиза и пароля. Отзывом на нее является другая фраза: «валар дохаэрис» — «все люди должны служить».
ваэс|8|ваэс дотрак
дотрак|8|ваэс дотрак
дош|8|Священный город дотракийцев, расположенный в предгорьях Дотракийского моря рядом с Матерью Гор и озером Исток Мира. Постоянные обитатели единственного города дотракийцев — старухи из Дош кхалина, а также их рабы и слуги.
кхалина|8|Священный город дотракийцев, расположенный в предгорьях Дотракийского моря рядом с Матерью Гор и озером Исток Мира. Постоянные обитатели единственного города дотракийцев — старухи из Дош кхалина, а также их рабы и слуги.
лхазарян|8|Божество лхазарян. По представлению верующих все люди мира — одно большое стадо.
тарт|8|Валирийский клинок, выкованный из стали расплавленного мастером Моттом Льда, фамильного меча Старков. Тайвин Ланнистер подарил Джейме, Джейме отдал меч Бриенне Тарт.
бейлора|8|Глава Церкви Семерых, первосвященник. Его резиденцией является Великая септа Бейлора в Королевской Гавани. Верховный септон не имеет имени. Даже септоны, происходящие из благородных домов и имеющие фамилию от рождения, отказываются от неё при помазании в септоны, оставляя лишь первое имя.
нагги|8|Древняя церемония, проводимая капитанами Железных островов для выборов короля на Морском троне. По традиции выборы проводятся на острове Старый Вик, в месте, называемом холм Нагги, где в древние времена находился дворец легендарного Серого короля.
рендилл|8|Валирийский фамильный меч рода Тарли. Классический двуручный меч, созданный из валирийской стали ещё до Рока. Нынешний владелец — Лорд Рендилл Тарли.
рейлой|8|Последняя представительница рода Таргариенов, дочь короля Эйриса II Безумного. Дейнерис — третий ребенок, рождённый в браке Эйриса с его родной сестрой Рейлой Таргариен.
асшае|8|Маг, способный управлять колдовскими тенями. Это искусство практикуется в Асшае. Их способности неизвестны, но, вероятно, к ним относится рождение теней-убийц. В Асшае заклинатели теней считаются самыми зловещими из всех местных магов.
асшае|8|Маг, способный управлять колдовскими тенями. Это искусство практикуется в Асшае. Их способности неизвестны, но, вероятно, к ним относится рождение теней-убийц. В Асшае заклинатели теней считаются самыми зловещими из всех местных магов.
миккеном|8|Небольшой стальной клинок, подаренный Арье Старк сводным братом Джоном Сноу перед отъездом на Стену. Был изготовлен кузнецом Винтерфелла, Миккеном, по просьбе Джона. По обоюдному согласию Арьи и брата меч был наречён «Иглой», как насмешливое напоминание о столь ненавистном девочке занятии шитьем.
hbo|8|Первая книга цикла «Песнь Льда и Пламени». Это же название носят созданные по мотивам книг игры (ролевые, настольные, колеционные, карточные), адаптация книги в виде комикса и телесериал канала HBO, а также все посвященные ему проекты.
кайвасса|8|кайвасса
кайвасса|8|Популярная в Вольных Городах настольная игра для двух игроков, ведётся специальными фигурами на разграфлённой в клетку доске. В мире Мартина кайвасса занимает место шахмат. Кайвасса, как и шахматы, имитирует реальное сражение с разными родами войск.
кайвасса|8|Популярная в Вольных Городах настольная игра для двух игроков, ведётся специальными фигурами на разграфлённой в клетку доске. В мире Мартина кайвасса занимает место шахмат. Кайвасса, как и шахматы, имитирует реальное сражение с разными родами войск.
ройнарским|8|Пораженные серой хворью обитатели Горестей. Когда-то руины Горестей были процветающим ройнарским городом Крояном, но в современные времена сюда изгоняются жертвы серой хвори - по сути, это место превратилось в огромный лепрозорий.
крояном|8|Пораженные серой хворью обитатели Горестей. Когда-то руины Горестей были процветающим ройнарским городом Крояном, но в современные времена сюда изгоняются жертвы серой хвори - по сути, это место превратилось в огромный лепрозорий.
алиссы|8|Самая высокая гора Долины Аррен, чей зубчатый пик теряется среди ледяных туманов. С западного склона горы стекает водопад Слёзы Алиссы. У вершины горы расположен замок дома Арренов Орлиное Гнездо, а у подножья замок Лунные Врата. Вершина горы покрыта снегом, а на ее нижних склона растут сосны и страж-деревья.
висеньей|8|Орден, созданный сестрой Эйгона I Таргариена - Висеньей Таргариен для охраны лиц королевской крови. Гвардия состоит из семи рыцарей, принесших присягу верой и правдой служить королю до самой своей смерти. Во главе Королевской гвардии стоит лорд-командующий.
квохорца|8|Отряд профессиональных наемников из Вольных Городов. Репутацию имеют крайне скверную. Под руководством их последнего капитана, квохорца Варго Хоута Ребята превратились в плохо дисциплинированную банду подонков и садистов.
варго|8|Отряд профессиональных наемников из Вольных Городов. Репутацию имеют крайне скверную. Под руководством их последнего капитана, квохорца Варго Хоута Ребята превратились в плохо дисциплинированную банду подонков и садистов.
хоута|8|Отряд профессиональных наемников из Вольных Городов. Репутацию имеют крайне скверную. Под руководством их последнего капитана, квохорца Варго Хоута Ребята превратились в плохо дисциплинированную банду подонков и садистов.
чхику|8|В представлениях дотракийцев ведьма, женщина, занимающаяся колдовством. Дейнерис Таргариен слышала от Чхику рассказы о том, что мейги спят с демонами, по ночам нападают на спящих людей и высасывают из них жизнь и силу.
мейги|8|В представлениях дотракийцев ведьма, женщина, занимающаяся колдовством. Дейнерис Таргариен слышала от Чхику рассказы о том, что мейги спят с демонами, по ночам нападают на спящих людей и высасывают из них жизнь и силу.
джорамун|8|древний артефакт, обладающий чудесными свойствами. По легенде, в древности Король-за-Стеной Джорамун подул в этот Рог и поднял из земли великанов, но эта армия, как и другие пытавшиеся преодолеть Стену, была разбита не то под Стеной, не то дальше на юг, под Винтерфеллом. Последняя версия пересекается с преданиями о великанах, сложивших свои головы у стен Винтерфелла. Это был, вероятно, тот самый Джорамун, что помог победить Короля Ночи, хотя неясно, произошло это до или после песни Рога.
джорамун|8|древний артефакт, обладающий чудесными свойствами. По легенде, в древности Король-за-Стеной Джорамун подул в этот Рог и поднял из земли великанов, но эта армия, как и другие пытавшиеся преодолеть Стену, была разбита не то под Стеной, не то дальше на юг, под Винтерфеллом. Последняя версия пересекается с преданиями о великанах, сложивших свои головы у стен Винтерфелла. Это был, вероятно, тот самый Джорамун, что помог победить Короля Ночи, хотя неясно, произошло это до или после песни Рога.
теннии|8|Известный своей воинственностью клан одичалых родом из Теннии, затерянной долины среди Клыков Мороза. Тенны относятся к потомкам Первых Людей, это одно из последних племен, разговаривающих на древнейшем языке Вестероса, большинство теннов знают лишь несколько слов на Общем языке.
харреном|8|Замок в Речных землях, крупнейший во всех Семи Королевствах. Он располагается близ озера Божье Око, южнее Трезубца, к востоку от Риверрана. Этот замок был построен королём Железных Островов Харреном Чёрным в те времена, когда островитяне правили Речными землями. Эйгон I Таргариен с помощью драконов сжёг короля Харрена в его замке. С тех пор полуразрушенный Харренхолл считается проклятым. Он много раз менял владельцев, пытавшихся восстановить и перестроить колоссальные руины, однако никому из них Харренхолл не принес счастья.
харрена|8|Замок в Речных землях, крупнейший во всех Семи Королевствах. Он располагается близ озера Божье Око, южнее Трезубца, к востоку от Риверрана. Этот замок был построен королём Железных Островов Харреном Чёрным в те времена, когда островитяне правили Речными землями. Эйгон I Таргариен с помощью драконов сжёг короля Харрена в его замке. С тех пор полуразрушенный Харренхолл считается проклятым. Он много раз менял владельцев, пытавшихся восстановить и перестроить колоссальные руины, однако никому из них Харренхолл не принес счастья.
квохоре|8|Божество, которому поклоняются в городе Квохоре.
вэйс|8|Священное озеро дотракийцев, расположенное в северо-восточной части Дотракийского моря рядом с городом Вэйс Дотрак и Матерью Гор. Из озера вытекает река, которая течет на север и впадает в Студеное море.
соториоса|8|Один из известных материков и самый большой из них. Он лежит к востоку от Вестероса, к северу от Соториоса и Ультоса. Его северные берега омывает Студеное море, южные — Летнее и Нефритовое моря, а Узкое море отделяет Эссос от Вестероса. Неизвестно, как далеко Эссос тянется на восток.
